Przeczytać recenzję i można powołać się na toolbox
https://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=8081384

Uzupełnić referencję sstft w ECG

Dodać wzrór na tfridge (jest w artykule pierwszym)



____________
Recenzje
 
R1
Resolution -> readability DONE
 
Lacs key metodological details to understand approach. DONE

To better understand the proposed approach, it's worth to briefly describe the main features of the signal processing methodology.
The specificity of the vital signs signal measured by radar is that several components can be observed simultaneously, because the echoes related to heartbeat, respiration and random body movements are superimposed. Therefore, to separate these components, some decomposition method is needed. For this purpose, the STFT analysis with synchrosqueezing was used, which concentrates the strongest, slowly changing respiratory component, while leaving the adjacent areas of lower energy, corresponding to the heartbeat. The decomposition result can be used to effectively estimate the heart rate and respiratory rate.

Insufficient elaboration on our own contributions beyond standard implementation. ????
 
Powierzchowny opis processing pipeline DONE
Co się kryje za funkcją tfridge, jakie parametry
- nazwać algorytm, zacytować pracę, podać parametry
Jak są obliczane maski?


-może opis matematyczny (niby do zrobienia) BRAK MIEJSCA
Kryterium too widely spread signal
 
Porownac tfridge z innymi metodami BRAK MIEJSCA
- przejrzeć co piszą w artykułach na ten temat
Zacytowac ASTRES toolbox
Porownanie z sync transformata falkowa BRAK MIEJSCA
- Transformata falkowa jest ciekawym podejściem czasowo-częstotliwościowej analizy sygnału, pozwalającym na skalowalnie rozdzielczości transformaty w szerokim pasmie częstotliwości sygnału. Jednakże, w tym zastosowaniu pożądane jest zachowanie jednorodnej rozdzielczości w różnych fragmentach obrazu, aby jednakowo traktować wszystkie komponenty sygnału. W szczególności, sygnały parametrów życiowych oscylują wokół zerowej częstotliwości Dopplera, gdzie zmiany rozdzielczości mogłyby zniekształcić wynik koncentracji.

Wykazać zalety sstft1 wzgledem sstft2+, zrobić analizę porównawcza DONE
 
Obiektywna ocena skuteczności metody: DONE
- Entropia renyiego (do zrobienia na stft, sstft1 i sstft2)
- rms z ground truth nie do zrobienia

STFT 15.7513
1st ord. SSTFT 12.3352
2nd ord. SSTFT 12.4726

For comparison, second-order vertical synchrosqueezing was also used in the signal reconstruction.
In Fig. X, there is a signal spectrogram after the second-order vertical synchrosqueezing, and, in Fig. X, the corresponding reconstructed heartbeat component is visible. It can be concluded that the use of higher-order synchrosqueezing does not result in a visible improvement in reconstruction, and the computational complexity increases significantly. Therefore, in the rest of the paper, only first-order synchronization will be considered.

SSTFT3 12.1278
SSTFT4 12.4237
 
 
R2
(At least in future works - można wspomnieć, jeśli znajdzie się jakaś praca, ale niekoniecznie)
wiecej porownania z powiazanymi pracami
- znalezc artykul na podobnej częstotliwości nośnej i zobaczyć wyniki
 
R3
Zmienić tytuł: DONE
Vital signs -> heartbeat and respiration
 
R4
Wiecej detali o experimental setup DONE
(do zrobienia)
 
R5
(nie do zrobienia)
Brak ilosciowego porównania z metodą referencyjna
- demodulacja fazy, filtr dolnoprzepustowy
- jakie kryterium? Widoczność heartbeat i oddechu: pasmo sygnału i SNR?
