
Komunikat na semestr letni 2025
https://www.elka.pw.edu.pl/Aktualnosci/Komunikaty-Dziekanatu/Zaliczanie-przygotowania-pracy-dyplomowej-w-semestrze-2025L

Inne pliki
PPMGR_report_BF.pdf - onedrive na koncie stud
thesis_structure_BF.pdf - onedrive na koncie stud

[Opis PDYM USOS]
{
Od dyplomanta wymaga się uzyskania następujących efektów kształcenia.
Wiedza:
Znajomość podstawowych metod, technik, narzędzi i materiałów do rozwiązywania złożonych zadań inżynierskich związanych z reprezentowaną dyscypliną.

Umiejętności odpowiadające pracy dyplomowej inżynierskiej poszerzone o następujące umiejętności:
- dokonywania krytycznej oceny informacji z literatury i innych źródeł (także o charakterze naukowym),
- formułowania i weryfikowania hipotez związanych z problemami inżynierskimi, także o charakterze badawczym,
- integrowania wiedzy z różnych dziedzin i dyscyplin oraz zastosowania podejścia systemowego przy formułowaniu i rozwiązywaniu zadań inżynierskich, z uwzględnieniem aspektów pozatechnicznych,
- oceny przydatności i możliwości wykorzystania nowych osiągnięć (technik i technologii) w reprezentowanej dyscyplinie inżynierskiej,
- zaproponowania ulepszenia/usprawnienia istniejącego, bądź opracowania koncepcyjnie nowego rozwiązania technicznego,
- identyfikowania i sformułowania specyfikacji złożonego zadania inżynierskiego, w tym zadania koncepcyjnie nowego, z uwzględnieniem aspektów pozatechnicznych,
- rozwiązania złożonego zadania inżynierskiego, także z wykorzystaniem koncepcyjnie nowych metod (jeśli jest taka potrzeba),
- zaprojektowania zgodnie z zadaną specyfikacją (uwzględniającą aspekty pozatechniczne) i zrealizowania urządzenia, systemu lub procesu, z użyciem właściwych metod, technik i narzędzi, co może wymagać także przystosowania do tego celu istniejących lub opracowania nowych narzędzi,
- myślenia i działania w sposób kreatywny, poszukiwania innowacyjnych rozwiązań.
}



[Księga efektów kształcenia PW (SDI)]
Wymagania mgr z efektów kształcenia (To samo co powyżej, ale zredagowane do krótszych punktów):
- złożone zadanie inżynierskie (komponent badawczy ??? wiele dziedzin, możliwości rozwiązań, narzędzi(systemów) / duża trudność problemu)
- krytyczna ocena informacji z literatury (wcześniej (niekoniecznie?) ich integracja, interpretacja, wnioski, opinia)
- hipotezy problemowe i badawcze (formułowanie i weryfikowanie)
- podejście systemowe, integracja wielu dziedzin, aspekty pozatechniczne
- ocena przydatności nowych (moich) osiągnięć (rozwiązań)
- ulepszenie/usprawnienie/opracowanie nowego rozwiązania technicznego
- specyfikacja zadania z uwzględnieniem aspektów pozatechnicznych
- kreatywność, innowacyjność myślenia i działania <--- jak najmniej po prostu kopiować cudze pomysły(to jak?)??? 

Wymagania pozostałe podstawowe (inż) - jakby niekoniecznie trzeba je spełnić
- techniki informacyjno-komunikacyjne
- eksperymenty: pomiary i symulacje, interpretacja wyników, wnioski
- metody analityczne
- ocena/analiza działania istniejących rozwiązań
- rozwiązania zadania wg specyfikacji
- zrozumiały opis działania

Element badawczy: (z chatu GPT)
- badanie efektywności różnych algorytmów przetwarzania do pomiaru parametrów życiowych i wykrywania upadków w konkretnych warunkach

Opracowanie nowego rozwiązania technologicznego



[https://www.ukw.edu.pl/download/5866/LO_nauki_techniczne.pdf]
Aspekty pozatechniczne - ekonomiczne, zdrowie/bezpieczeństwo, ochrona środowiska/zrównoważony rozwój, prawne/etyczne
Proste zadania - jednokomponentowe, jasna specyfikacja, mało wymagań sprzecznych, pozatechnicznych, głownie jedna dyscyplina, typowo rozwiązywalne
Złożone zadania - wielokomponentowe, rozmyta(nieprecyzyjna) specyfikacja, nowe obszary wiedzy/wiele dziedzin, nietypowo rozwiązywalne z koniecznością elementów badawczych i nowego podejścia


Zapewnienia wymagań:
- Wielodziedzinowość: przetwarzanie sygnałów, radiolokacja (propagacja fal EM - rozdzielczości kątowe, odległościowe, zakłócenia, przeszkody), ew. IoT (?) - czyli przetwarzanie na Raspberry Pi i przesyłanie do komputera/telefonu w czasie rzeczywistym ???? [ew. elektronika - niedoskonałości systemów], medycyna -> wspomaganie diagnozy chorób serca i bezdechu sennego
- Aspekty pozatechniczne: oddziaływanie mikrofal na ludzi (bezpieczeństwo i zdrowie) -> ograniczenie mocy, zanieczyszczenie pasma częstotliwości (normy prawne, czy to jest problem???), koszt urządzenia, atrakcyjność/przydatność dla użytkownika
- Wielokomponentowość: Wykorzystanie Raspberri Pi i radaru ?, Przetwarzanie- przeszukiwanie kątowe i odległościowe -> {TF-plane, RD, Point Cloud, range-Angle} -> klasyfikator / alternatywna demodulacja fazy / jakieś bloki decyzyjne, czy mierzyć parametry czy wykrywać wypadki
- rozwiązanie nietypowe: struktura systemu (raczej nie), autorskie algorytmy, modyfikacje istniejących
- metody analityczne: równania radarowe
- hipotezy: np. zasięgu pomiaru czynności życiowych jest większy niż 1m (najpierw wnioskowanie analityczne, potem eksperyment), można mierzyć parametry życiowe kliku osób nawet przy jednej antenie, ubrania/okrycia nie wpływają na pomiar


Jeśli pisanie odbywa się na telefonie, należy utworzyć nowy plik txt adresujący rozdział, chyba że poprzedni nie został jeszcze wysłany.
Jeśli jakiś plik został wysłany, na telefonie należy go oznaczyć jako wykorzystany i nie może być potem modyfikowany.

Jeśli pisanie jest w overleaf, należy potem zaktualizować lokalne repozytorium o nowe zmiany

Jeśli pisanie jest w lokalnym repozytorium, należy zaznaczyć tę treść i wszystkie zrobione zmiany tak, aby było jasne co wprowadzić do overleaf.

Aktualizować zmiany z poziomu komputera każdorazowo po zakończeniu pracy.

Przed rozpoczęciem pracy na komputerze upewnić się, że zmiany na telefonie zostały wprowadzone do bierzącego miejsca pisania.
