Celem tego dokumentu jest zapisanie zakresu pracy
Najpierw trzeba sformułować cel rozprawy, aby ustalić strukturę pracy

[Księga efektów kształcenia PW (SDI)]
Wymagania mgr z efektów kształcenia:
- złożone zadanie inżynierskie (komponent badawczy ??? wiele dziedzin, możliwości rozwiązań, narzędzi(systemów) / duża trudność problemu)
- krytyczna ocena informacji z literatury (wcześniej (niekoniecznie?) ich integracja, interpretacja, wnioski, opinia)
- hipotezy problemowe i badawcze (formułowanie i weryfikowanie)
- podejście systemowe, integracja wielu dziedzin, aspekty pozatechniczne
- ocena przydatności nowych (moich) osiągnięć (rozwiązań)
- ulepszenie/usprawnienie/opracowanie nowego rozwiązania technicznego
- specyfikacja zadania z uwzględnieniem aspektów pozatechnicznych
- kreatywność, innowacyjność myślenia i działania <--- jak najmniej po prostu kopiować cudze pomysły(to jak?)??? 

Wymagania pozostałe podstawowe (inż) - jakby niekoniecznie trzeba je spełnić
- techniki informacyjno-komunikacyjne
- eksperymenty: pomiary i symulacje, interpretacja wyników, wnioski
- metody analityczne
- ocena/analiza działania istniejących rozwiązań
- rozwiązania zadania wg specyfikacji
- zrozumiały opis działania

Element badawczy: (z chatu GPT)
- badanie efektywności różnych algorytmów przetwarzania do pomiaru parametrów życiowych i wykrywania upadków w konkretnych warunkach

Opracowanie nowego rozwiązania technologicznego



[https://www.ukw.edu.pl/download/5866/LO_nauki_techniczne.pdf]
Aspekty pozatechniczne - ekonomiczne, zdrowie/bezpieczeństwo, ochrona środowiska/zrównoważony rozwój, prawne/etyczne
Proste zadania - jednokomponentowe, jasna specyfikacja, mało wymagań sprzecznych, pozatechnicznych, głownie jedna dyscyplina, typowo rozwiązywalne
Złożone zadania - wielokomponentowe, rozmyta(nieprecyzyjna) specyfikacja, nowe obszary wiedzy/wiele dziedzin, nietypowo rozwiązywalne z koniecznością elementów badawczych i nowego podejścia


Zapewnienia wymagań:
- Wielodziedzinowość: przetwarzanie sygnałów, radiolokacja (propagacja fal EM - rozdzielczości kątowe, odległościowe, zakłócenia, przeszkody), ew. IoT (?) - czyli przetwarzanie na Raspberry Pi i przesyłanie do komputera/telefonu w czasie rzeczywistym ???? [ew. elektronika - niedoskonałości systemów], medycyna -> wspomaganie diagnozy chorób serca i bezdechu sennego
- Aspekty pozatechniczne: oddziaływanie mikrofal na ludzi (bezpieczeństwo i zdrowie) -> ograniczenie mocy, zanieczyszczenie pasma częstotliwości (normy prawne, czy to jest problem???), koszt urządzenia, atrakcyjność/przydatność dla użytkownika
- Wielokomponentowość: Wykorzystanie Raspberri Pi i radaru ?, Przetwarzanie- przeszukiwanie kątowe i odległościowe -> {TF-plane, RD, Point Cloud, range-Angle} -> klasyfikator / alternatywna demodulacja fazy / jakieś bloki decyzyjne, czy mierzyć parametry czy wykrywać wypadki
- rozwiązanie nietypowe: struktura systemu (raczej nie), autorskie algorytmy, modyfikacje istniejących
- metody analityczne: równania radarowe
- hipotezy: np. zasięgu pomiaru czynności życiowych jest większy niż 1m (najpierw wnioskowanie analityczne, potem eksperyment), można mierzyć parametry życiowe kliku osób nawet przy jednej antenie, ubrania/okrycia nie wpływają na pomiar



Celem głownym pracy jest
opracowanie systemu monitoringu radarowego, który realizowałby dwie funkcjonalności w sposób bezdotykowy.
Pierwszą funkcjonalnością jest pomiar parametrów życiowych, czyli tętna i częstości oddechów, a także wykrywanie niebezpiecznych nieprawidłowości w czynnościach życiowych, np. bezdechu sennego.
Drugą realizowaną funkcjonalnością jest klasyfikacja zachowań człowieka w kontekście wykrywania niebezpiecznych upadków.
Do pomiarów zostaną przetestowane dwa urządzenia radarowe - XY-DemoRad i radar CN0566 firmy Analog Devices.
Pomiar parametrów życiowych i wykrywanie upadków będą realizowane w czasie rzeczywistym.
Dodatkowo system będzie realizował wykrywanie obecności człowieka w zasięgu wiązki na podstawie jego ruchów.
W przypadku radaru CN0566 z rozdzielczością kątową, wiązka będzie automatycznie podążała za człowiekiem.
Wyniki działania będą wyświetlane dla użytkownika w aplikacji webowej w telefonie lub na monitorze komputera.

Cele szczegółowe związane z celem głównym to 
- opracowanie, usprawnienie lub porównanie i krytyczna ocena algorytmów:
	-- przetwarzania sygnałów radarowych w celu pomiaru parametrów życiowych człowieka i wykrywania bezdechu lub zawału serca.
	-- klasyfikacji zachowań człowieka na podstawie sygnatur radarowych pod względem wykrywania upadków.
- implementacja algorytmu do detekcji obecności i śledzenia ruchów człowieka w pobliżu radaru, a w przypadku urządzenia CN0566 odpowiednie kierowanie wiązki na człowieka
- postawienie hipotez związanych z fizycznymi ograniczeniami pomiaru (związanymi z graniczną odległością, odpornością na przeszkody) na podstawie wiedzy o propagacji fal radiowych
- wykonanie eksperymentów, które wskażą ograniczenia funkcjonalności pomiaru - zweryfikują postawione hipotezy
- implementacja wybranych metod przetwarzania w systemie do pracy w czasie rzeczywistym.
- wyświetlanie wyników działania (tj. parametrów życiowych i sygnałów o upadkach) w aplikacji webowej do podglądu dla użytkownika
- analiza dokładności pomiaru i wydajności detekcji
- analiza techniczna - pobór mocy, natężenie promieniowania, złożoność obliczeniowa itp.
- analiza pozatechniczna - koszt systemu, bezpieczeństwo, ocena przydatności rozwiązania


Strona tytułowa - 1 str
Abstract - 0.5 str

Wprowadzenie i cele pracy - 1/2 str

Rozdziały teoretyczne
1.2. Przegląd literatury w dziedzinie pomiaru parametrów życiowych - 3 str
1.2. Przegląd literatury w dziedzinie wykrywania upadków człowieka - 2/3 str
1.3. Podstawy radiolokacji - 1 str (Propagacja sygnału, ogólne wzory)
	- Radar FMCW - 2 str
		- Kształt sygnału
		- Przetwarzanie
		- Wady i zalety
	- Kształtowanie wiązki - 1 str
1.4. Teoretyczne ograniczenia pomiaru - 2 str
	- Ograniczenia odległości
	- Odporność fali na przeszkody

Rozdziały praktyczne - eksperymentalne
2.1. Urządzenia wykorzystywane do pomiarów - 1 str
	- XY-Demorad
	- CN0566
2.2. Eksperymentalna weryfikacja hipotetycznych ograniczeń - 4 str
2.3. Algorytmy do pomiaru parametrów życiowych - 3 str
2.4. Algorytmy do wykrywania upadków człowieka - 3 str
2.5. Algorytm do detekcji obecności i śledzenia ruchów człowieka - 2 str

Rozdziały praktyczne - aplikacyjne
3.1. Specyfikacja systemu
	- Wybór algorytmów i narzędzi - 1 str
	- Działanie systemu - 3 str
	- Realizowane funkcje - 1 str
	- Ograniczenia techniczne - 1 str
		- Pobór mocy
		- Złożoność obliczeniowa
	- Ograniczenia pozatechniczne - 2/3 str
		- Wpływ fal radiowych na zdrowie
		- Sankcje prawne i dopuszczalna moc
		- Koszty systemu
3.2. Testy systemu
	- Prezentacja działania - 2 str
	- Dokładność pomiaru parametrów życiowych - 1 str
	- Wydajność detekcji upadków - 2 str
3.3. Ocena przydatności rozwiązania - 1 str
	- Zastosowania
	- Atrakcyjność a koszty systemu

Podsumowanie - 1 str
Bibliografia - 4 str
