Celem tego dokumentu jest zapisanie zakresu pracy
Najpierw trzeba sformułować cel rozprawy, aby ustalić strukturę pracy

[Księga efektów kształcenia PW (SDI)]
Wymagania mgr z efektów kształcenia:
- złożone zadanie inżynierskie (komponent badawczy ??? wiele dziedzin, możliwości rozwiązań, narzędzi(systemów) / duża trudność problemu)
- krytyczna ocena informacji z literatury (wcześniej (niekoniecznie?) ich integracja, interpretacja, wnioski, opinia)
- hipotezy problemowe i badawcze (formułowanie i weryfikowanie)
- podejście systemowe, integracja wielu dziedzin, aspekty pozatechniczne
- ocena przydatności nowych (moich) osiągnięć (rozwiązań)
- ulepszenie/usprawnienie/opracowanie nowego rozwiązania technicznego
- specyfikacja zadania z uwzględnieniem aspektów pozatechnicznych
- kreatywność, innowacyjność myślenia i działania <--- jak najmniej po prostu kopiować cudze pomysły(to jak?)??? 

Wymagania pozostałe podstawowe (inż) - jakby niekoniecznie trzeba je spełnić
- techniki informacyjno-komunikacyjne
- eksperymenty: pomiary i symulacje, interpretacja wyników, wnioski
- metody analityczne
- ocena/analiza działania istniejących rozwiązań
- rozwiązania zadania wg specyfikacji
- zrozumiały opis działania



[https://www.ukw.edu.pl/download/5866/LO_nauki_techniczne.pdf]
Aspekty pozatechniczne - ekonomiczne, zdrowie/bezpieczeństwo, ochrona środowiska/zrównoważony rozwój, prawne/etyczne
Proste zadania - jednokomponentowe, jasna specyfikacja, mało wymagań sprzecznych, pozatechnicznych, głownie jedna dyscyplina, typowo rozwiązywalne
Złożone zadania - wielokomponentowe, rozmyta(nieprecyzyjna) specyfikacja, nowe obszary wiedzy/wiele dziedzin, nietypowo rozwiązywalne z koniecznością elementów badawczych i nowego podejścia


Zapewnienia wymagań:
- Wielodziedzinowość: przetwarzanie sygnałów, radiolokacja (propagacja fal EM - rozdzielczości kątowe, odległościowe, zakłócenia, przeszkody), ew. IoT (?) - czyli przetwarzanie na Raspberry Pi i przesyłanie do komputera/telefonu w czasie rzeczywistym ???? [ew. elektronika - niedoskonałości systemów], medycyna -> wspomaganie diagnozy chorób serca i bezdechu sennego
- Aspekty pozatechniczne: oddziaływanie mikrofal na ludzi (bezpieczeństwo i zdrowie) -> ograniczenie mocy, zanieczyszczenie pasma częstotliwości (normy prawne, czy to jest problem???), koszt urządzenia, atrakcyjność/przydatność dla użytkownika
- Wielokomponentowość: Wykorzystanie Raspberri Pi i radaru ?, Przetwarzanie- przeszukiwanie kątowe i odległościowe -> {TF-plane, RD, Point Cloud, range-Angle} -> klasyfikator / alternatywna demodulacja fazy / jakieś bloki decyzyjne, czy mierzyć parametry czy wykrywać wypadki
- rozwiązanie nietypowe: struktura systemu (raczej nie), autorskie algorytmy, modyfikacje istniejących
- metody analityczne: równania radarowe
- hipotezy: np. zasięgu pomiaru czynności życiowych jest większy niż 1m (najpierw wnioskowanie analityczne, potem eksperyment), można mierzyć parametry życiowe kliku osób nawet przy jednej antenie, ubrania/okrycia nie wpływają na pomiar



Celem głownym pracy jest
opracowanie systemu monitoringu radarowego, który realizowałby dwie funkcjonalności w sposób bezdotykowy.
Jedną z nich jest pomiar parametrów życiowych, czyli tętna i częstości oddechów, a także wykrywanie niebezpiecznych nieprawidłowości w czynnościach życiowych, np. bezdechu sennego.
Drugą realizowaną funkcjonalnościa jest klasyfikacja zachowań człowieka w kontekście wykrywania upadków.
Obie funkcjonalności będą realizowane w czasie rzeczywistym. Pod względem pomiaru zostaną przetestowane dwa urządzenia radarowe - XY-DemoRad i radar Analog Devices.

Cele szczegółowe związane z celem głównym to 
- opracowanie, usprawnienie lub porównanie algorytmów przetwarzania sygnałów radarowych w celu pomiaru parametrów życiowych człowieka i wykrywania bezdechu lub zawału serca.
- opracowanie, usprawnienie lub porównanie algorytmów klasyfikacji zachowań człowieka na podstawie sygnatur radarowych pod względem wykrywania upadków.
- wykonanie eksperymentów, które wskażą ograniczenia funkcjonalności pomiaru (zweryfikują postawione hipotezy).
- analiza pozatechniczna


